# Product-Mindset
1. Deliver value, not feature Người dùng không cần tính năng, họ cần được giải quyết vấn đề >> Câu hỏi cần hỏi khi làm:  a. What problem we are resolved ?  - Chúng ta giải quyết vẫn đề gì ? - Hỏi câu này chứ không phải hỏi  “What is your solution ? = Giải pháp là gì ?” >> Thường đi lấy yêu cầu người ta thường đưa luôn giải pháp, xong mình lại mải mê đi theo cái giải pháp đó là sẽ hiếm khi giải quyết được vấn đề cốt lõi.  b. Why we do this ?  - Tại sao chúng ta làm cái này ? Hỏi 5 WHY để tìm ra lý do. - PO và Team member cần luôn trả lời được tại sao chúng ta cần làm chứ không phải vì ông PO yêu cầu nên tôi làm. Nên khi team member tham gia vào làm sản phẩm mà không trả lời được câu hỏi này thì chưa phù hợp.   - Tại sao cần hỏi câu này: Vì các bạn tưởng tượng nếu PO đi hỏi người dùng (chưa nói là kĩ năng phỏng vấn và lấy yêu cầu chưa tốt, kể cả có tốt) thì nó sẽ gặp vấn đề thông tin truyền đạt từ mong muốn bi dớt VD 20%. Sau đó PO về nói lại DEV, TEST >> Thông tin gốc nó chỉ còn 3-40% >> Vậy là chưa làm đã bị sai yêu cầu rồi nếu không hiểu tại sao. (Tam sao thất bản)  c. What value we delivery ? - Giá trị chúng ta đem lại là gì?  - Đo đạc được trước và sau khi làm xong như thế nào ? VD Giảm tỉ lệ sai sót khi đóng hàng từ 5% xuống 0.1 % sau khi làm tính năng “Hỗ trợ đóng gói” đó mới là cái target và đích đến khi làm. - Nếu không đo đạc được thì chúng ta cần có những DOD rất rõ ràng.  ( vào link xem ví dụ)  2. Data-Driven Development - Đo đạc từng hành trình/quy trình/kết quả - Những con số tràn đầy cảm hứng và khiến mình có giá trị, khiến cho công ty hiệu quả, khiến cho mình tăng thu nhập.  Bán hàng trong 30s  Tăng trưởng 30% user cho tính năng này  Giảm được 2 người khi gói hàng  Có rủi ro thế nào khi chúng ta quyết định làm cái này ? Có thể bị mất tiền bao nhiêu tiền khi bị lộ voucher >> có nên làm cái mark voucher không ?  Giảm thời gian tra cứu tồn kho 10s một người trên một đơn hàng > VD áp dụng cho 10.000 người, 50k đơn hàng) >> Cty tiết kiệm được = 10k*20k*10 =15000000000s = 555555h làm việc >> mỗi giờ làm việc tính ít nhất 10k >> Một ngày tiết kiệm được 555.000 triệu/ 1 ngày   >>> Không đánh giá được kết quả thì làm hay không làm cũng cũng không khác nhau là mấy, vậy làm mà ko tạo ra kết quả có nên làm hay không ?  3. Focus on the Product, Not the Code. Khách hàng cần là giá trị, chứ không phải là công nghệ hay công sức chúng ta bỏ ra >> Chúng ta không phải thợ code.  Cân bằng giữa sáng tạo và thực tiễn.  Đôi khi cần đánh đổi những thứ kĩ thuật hay công nghệ để tạo ra sản phẩm tốt hơn. Nhưng luôn phải align với tầm nhìn.  Đánh giá một tính năng/yêu cầu hoàn thành cần có:  Đáp ứng 100% các Acceptance/Corner cases/ Test case   Đáp ứng 100% các Non-Function Requirement  4. UX Don’t Make Me Think - Câu thần chú  Người dùng không giống chúng ta: Không có hiểu biết, không có nền tảng và không có bối cảnh giống chúng ta  Lúa hóa toàn bộ hành trình  Hướng dẫn: Tập trung vào video và hình ảnh  4. Minimum Viable Product Chỉ cần hiểu ra sản phẩm nhanh > Yêu thương, nắn nót nó và cải tiến nó liên tục, cho nó ăn > Nó lớn nhanh.  Nắm được tầm nhìn, chiến lược của sản phẩm.  Kiểm soát kì vọng của khách hàng.  How to Growth  + Planning    
